大家好,又一日了
《生命學書》的網絡跟大家再看《聖經人》《聖經事》
今次有三個字
拿細爾
甚麼來呢?
大家一定會記得拿細爾人
是一種人
是甚麼部族、部落、中派、支派
沒有的
是一種稱呼
拿細爾
大家看看
《爾氏詩記》十三章
又來了
「以色列幽行耶和華眼中看為惡的事」
即是他們又去拜巴黎
拜那個神認為最不好的
「幽行耶和華眼中看為惡的事」
「於是耶和華就將他們交在」
「菲利士人手中四十年」
留意四十年
再抗耶都是四十年
四十年,長不長?
很長
半世人
交在菲利士人手中四十年
菲利士人是甚麼呢?
P-e-P-e-t-l-i-s-h-t
P-e-t-l-i-s-h-t是移居者
英文就譯做Philistine
英文《聖經》譯為菲利士人
或者叫Philistine
希伯來文是Pelishti
Pelishti
移居者
菲利士人是移居
因為菲利士人的神叫大菌
菌就是男人
很大隻
不過是魚尾的
不是美人魚
是男人魚
大隻男人的魚
因此估計菲利士人是海上的民族
是否上了岸
由海移居到岸上
又行養了凶惡的事
於是神將他交給菲利士人
欺壓他們多少年?
四十年
這段聖經由第一節欺壓四十年到第二節
有沒有說他們很慘
我們被欺壓四十年很苦
求神救我
沒有
欺壓四十年已經習慣了做奴隸
已經習慣了被欺負
已經不出聲
習慣了
不過
神交了以色列人給菲利士人四十年之後
神有他自己的計劃
神做事了
要救回他的百姓
是神主動的
那些就是
神為什麼你不紀念以往和我們的約
為什麼你不紀念我們
要將我們這樣離棄多久
我們都知道我們很壞
拜了其他神
現在我們不拜了
跟隨你了
你救我們吧
這次不是
都懶得說了
都是服侍菲利士人
算了四十年了
一代一代出來
四十年已經很多代人了
已經習慣了
以為自己出生就是這樣了
不過神沒有算數
那時有一個索拉人是屬彈支派的
就叫做馬娜婭
又沒有說名字
馬娜婭的妻子沒有說名字
馬娜婭這個男人有說名字
索拉人馬娜婭是彈支派
他的妻子不懷孕不生育
多數是這樣說的
不懷孕不生育
一起說的不懷孕不生育
懷孕和生育有沒有不同
懷孕就是有懷孕
生得出才叫生育
可能她有懷孕
不過又流產了
就不生育了
但是有懷孕
這個是連懷孕都沒有的
唉很慘
在當時來說
不懷孕不生育是一件很羞恥的事
一定是做了些壞事
做了些不好的
一是你不好,一是你上一代不好
一是你前一代不好,一是你不好
或者你丈夫不好
所以你沒有子女
昨天說的事實是甚麼呢
生40個,30個
30個兒子,30個女
下午40個兒子,30個孫
還有勞騎,還有騎勞驅
即是說還有沒有勞
這些就很富裕了
上帝祝福了
豆蕊都沒有凹
這樣就很不祝福
是被藐視的
不懷孕不生育很慘
不過也沒辦法
這個時候耶和華的使者
向那婦人顯現
很多時候在舊約裡面
耶和華的使者
天使了
不過很多時候
耶和華的使者在舊約
是耶和華本身的
用一個形態去顯現
不過我們不知道
究竟是天使還是
自己本身形態的顯現
耶和華的使者不問了
向那婦人顯現
對她說
向來你不懷孕不生育
你看到字是重複的
不懷孕不生育
不懷孕不生育是一個術語
又不懷孕又不生育
如今
你以前向來的比喻對比是什麼呢?
向來
不過現在有新事了
如果有上帝的介入就不同了
以往是向來
現在如今
向來如今
你必懷孕生一個兒子
以前是不懷孕不生育
向來的
如今你就會懷孕和生一個兒子
又懷孕又生育
很感恩
不過
你要小心
你要謹慎
謹慎做這件事
謹慎什麼呢?
你已經要
不要說你的兒子
你要懷孕
以前你沒有的
現在懷孕
我給你一個嬰兒
不過你要記得
你要什麼?
謹慎
什麼謹慎?
小心飲食
清酒濃酒都不可喝
不可以喝酒
淡淡的不要緊
清的濃的都不可以喝
滴酒不沾唇
不可以
不潔之物也不可吃
污糟的東西我當然不吃
肚子餓
不是說這些
不潔之物是說
你還沒提到的那些不潔的動物
例如
有倒著分體的
就是反初的動物
而且還要同時間
分體即是提有提
提一踩在地上要兩個
例如豬
豬不能吃
豬是有提的
三個提
一踩在地上
提印
但是豬不倒著
不反初
兔子
兔子經常照牠照
牠的草吐出來又照
反初
叫倒著
但是兔沒有提
所以其實
吃得的潔淨
這個不潔
如果潔淨的
只有牛和羊
其實沒有其他動物可以吃
如果魚要有刺
潑水那條
有鱗在身上
那些才是潔淨的魚才可以吃
鳥類就沒有提到什麼特徵
不過是烏鴉
鷹
夜鷹
全部那些不能吃
因為都是吃不潔的東西
講得很清楚
那些不潔之物不可吃
酒一點青龍都不可以喝
還有
不可用剃頭刀剃牠的頭
這個小朋友出生
第一
你要小心
自己要小心
懷孕的生兒子
要你小心
青酒龍酒由你開始不可以喝
由你開始不可以吃不潔的東西
當你生了兒子之後
就不可以用剃頭刀剃他的頭
即是說他的頭髮不可以剪短的
不可以剃的
是由他長長長
不剪髮的
就有這三個條件
因為孩子一出胎就歸神作
那誓以仁
為什麼人字藍色和畫了
這個不是符號
是人字被我畫了
這個用藍色的字是表示
希伯來文是沒有這個字的
人藍色是表示沒有
而且我畫了
就是表示沒有這個字
他一出娘胎就歸神作那誓以
所以那誓以是一個稱呼
不是名字
是一個稱呼
叫那誓以
不過他是人
所以叫那誓以仁
他必起手拯救以色列人
脫離非理士人的手
由他起手
他一定會開始拯救以色列人
脫離非理士人的手
這個就是神的使者耶和華的使者
跟這個女人說
他要做那誓以
在這裡順帶一提
那誓以是歸給神的
那誓以歸給神作那誓以
不過他是人
所以那誓以仁
這種人有三個特點
第一
清酒濃酒都不喝
不潔淨的東西不喝的動物不可以吃
第三
就是他不剃頭髮
不剪髮
長頭髮一直留下去
這三點很特點
就是那誓以
好啊
婦人就回去對丈夫說
有一個神人到我面前
他的相貌如神使者的相貌
甚是可畏
我看到他都很害怕
不過我沒有問他從何而來
他沒有說名字
你沒有問他是哪位
沒有問他什麼名字
沒有問他是誰
那個女士說
我看到他相貌如同神的使者
我已經幾乎暈倒
甚是可畏
我沒有問
他就跟我說
他就說
你要懷孕生一個兒子
清酒濃酒都不喝
不潔之物不可吃
出母胎一直到死
必歸神作
那誓以
沒有人字
必歸神作那誓以
所以那誓以
那誓也
那誓也就是分別為性
或者獻身的意思
那誓也
因為他要做神話
你要生一個兒子
這個兒子一出世就要做那誓也
那誓也的意思就是
歸給神分別為性的人
那那誓也要怎樣
那誓也在當時是一類人
那誓也
他們是歸給神分別為性
他們的特點就是
不剪髮
不用剃刀剃頭
還有就是
不吃不潔之物
清酒濃酒都不喝
分別為性的
是表示他們不會讓酒來亂性
是表示節制自律
他們不吃不潔之物
表示自己聖潔
就是說
清酒濃酒都不喝是自律
不吃不潔之物
就是表示聖潔
不剪髮就是為神而留他們的頭髮
一直積蓄他們的能力
就是這個意思
分別為性是獻身的
留意
要跟大家總括今天講的東西
第一
菲律賓人手中40年的以色列人
已經習慣了順了被欺壓
這一次很有趣
是在事實裡面很少他們被外像欺壓
而不喊苦喊花求神幫他們
神說我自己介入
我要有一個人去救他們出來
原來神一直留意著我們
雖然我們已經去到紛紛沉沉
很差
都忘記了求神幫我們
都已經習以為常
習慣了
不過神說我會介入幫你
第二就是歸神作拿西爾人
神在我們當中
或者選你選我做拿西爾
是要分別為性
有三樣東西
就是清酒濃酒不喝
很自律
不潔的物不吃
要性潔
第三就是保存著你自己的能力
不剃頭髮
要用它來拯救以色列人
脫離菲律賓人
神是有插手
是要用一些人去做這個工作
正如保羅說
沒有人傳福音
怎麼會有人聽到
沒有人聽到怎麼信主
沒有人信主怎麼可以得救
所以一定要有些人走出來
會不會那個人就是你
那個人就是我
神叫你做一些事
你為我做這些事
當我做這些事的時候
你要保守自己是合神使用
以致神可以用你
神可能用你去介入
去幫一些人在黑暗死任中出來
在困難裡面被扶起
在傷痛裡面被醫治被鼓舞
神要用你
希望你都可以將自己交給神
神願意奉獻我自己做Nasir
Nasir拿西爾
是一種奉獻
求主幫助我們
這個Nasir
這個說的人
由小時候出生就做
父母要將他奉獻給神
照知道以色列人
有時候是會許願
如果神幫了我什麼什麼
我為神做Nasir
一段多長的時間
這樣都可以
照我知道可能是這樣的話
有些記載是這樣的
Nasir可以是終生
有些人是一段時間
這樣就是Nasir
不過終生的更加好
可以逢時煮了
今天跟大家分享到這裡
今天要跟大家分享的就是Nasir
希望你都成為一個Nasir
拿西爾
我們一起禱告
主要我們求你幫助我們
是做Nasir
可以服侍你
可以服侍別人
是歸你分別為聖
你是要使用這些Nasir
去成為整個別人民族
和別人的祝福
祝福我們
讓我們更加自律
讓我們更加聖潔
讓我們更加保存我們的能力
以致我們可以服侍你
求你使用我們
我們再次獻上自己
你救贖我們
我們被你所救贖
這個人是屬於你的
你為我們死
我們為你而生活
誰聽祈禱
奉靠耶穌基督的名
阿門